이 환자 살릴 수 있습니까?
네?
확실한건 열어봐야 알겠지만
비리아리 트리에  어딘가, 피가  나...
복잡한 얘긴 됐고,
살릴 수 있는지 없는지만 대답해요. 의사로써
너 이 새끼 지금 뭐하는 거야!
대답해요.
살릴 수 있어요.
그럼, 살려요.
베드, 수술실로 옮깁니다.
물러서! 마지막 경고다!
지금부터 의료진과 환자 보호가
우리의 제1임무다.
전 팀원, 총구 앞에 정렬.
이 시간 이후, 이를 위협하는 누구에게든
대응사격을 허가한다.
이봐 캡틴, 당신 지금 무슨 짓을 벌이는 건지 알고 이러는 거야!
당신은 당신이 지켜야 할 것을 지켜. 의사는 환자를 살리고,
우린 우리가 지킬 것을 지킨다.
이동하겠습니다.
4회
VIP는 수술실로 들어갔습니다.
우리 군은 무라바트 의장 경호팀과 대치 중이랍니다. 총까지 겨누고.
의학적으로는 우리 의료진의 선택이 옳습니다.
지금 의학적인 판단이 중요한 게 아니잖습니까!
상대가 아랍연맹의 무바라트 의장입니다!
천에 하나 만에 하나 잘못되면요?
일이 잘못되면 우리 정부는 아랍연맹 국가들 전체와 문제가 생길 겁니다.
수술 시작 합니다. 메스.
야 이 미친놈들아! 당장 중단 안 시켜!!
유시진이! 서대영이!
왜 아무 놈도 대답이 없어!!
단결! 사단 특전사 병력들 완전 무장으로 연병장 집결 중입니다!
태백부대에 에프피콘 1급,
난 귀 없냐! 알았으니까 차나 대기시켜!!
단결!
야 이 자식들아! 지금 니들 땜에 FPCON-1급 발령됐어!
전쟁 나게 생겼다고 이제!
거기 무전 듣고 있는 놈들 중에 아무나 유시진이한테 똑똑히 전해.
당장 의사 끌어내서 수술 중단시키고 VIP 아랍애들한테 넘기라고! 안 그럼
내가 가서 항명죄로 다 쏴버린다고!
시작하면 돌이킬 수 없는 거다. 생각 바뀐 거면,
선배 여기요.
이거 레스트코인 시전(늑골 밑 절개부) 맞죠
차트에는 수술 기록 없었는데요?
그러니까... 직접 확인한 것 말고는
아무 것도 믿어서는 안 되는 수술이야, 이 수술.
그래. 그래서 위험한 거야 이 수술.
환자도 우리도 밖에 군인들도.
위험하다고 손 떼면 이 환잔 죽잖아요.
의사로써 우린 선택의 여지가 없고
개복합니다.
지금 당신들은 16억 아랍인들의
평화의 심잔에 컬을 댄 겁니다.
수술이 필요한 환자에게 그저 의사의  치료가
시작된 것 분입니다.
혹시나 했는데 역시나
이 환자 GB 수술 흔적이 있어.
조직들 간에 유착이 심해요.
이거부터 제거하고 들어가죠. 순서대로, 확실하게.
보피
혈압이 급격히 떨어지고 있어요! 출혈이 너무 심합니다.
피 좀 짜주세요 빨리!
혈압 더 떨어집니다!
어떡해요?
이 환자 잘못되면 우리 다 죽는 거 아니에요?
나 이제 애 아빤데...
만약 수술이 잘봇 되면 당신들 모두 무사하지  못 할 겁니다
알라신의 뜻이라면
신의 뜻대로 이루어지겠죠.
안 되겠어
강모연 시간 없어.
이 유착된 부위들만 대충 제거하고 출혈부터 잡고,
정쌤 더 빨리 수혈 하세요
이 정도 출혈량 버틸 만큼은 우리 블러드 충분해요.
유착 조직부터 제거하고 출혈 잡으면 돼.
- 처음 계획대로 순서대로 확실하게.
- 하지만...
애아빠는 그만 징징대고 ‘팩 RBC’ 열개 더 가져와.
다시 시작하죠?
유착제거 계속합니다.
상황 어떻게 돌아가?
계속 수술 중입니다.
아랍 주치의 도착한 것 같습니다.
됐어 애니어리즘(동맥류) 다 잡았어
혈압 안정되고 있어요.
좋아요. 이제부터 차분히 주변정리하고 혈관봉합 할게요.
외과적 조치는 잘 된 것 같군요.
흉터는 남을 겁니다.
제대로 된 차트를 보내주셨으면 흉 안 남게
마무리할 시간이 있었을 텐데요.
모든 수술은 의식을 온전히 회복해야 성공적으로 끝나는 겁니다.
계속 걱정해야 할 겁니다.
우리가 당신처럼 계속 걱정만 했다면
당신은 이 분 시신이나 수습하러 왔갰죠.
지금도 아니란 보장은 없죠.
누가 모르냐?
괜찮아?
내가 있을 테니까 넌 가서 좀 쉬어.
괜찮아요.
배고파서요.
하선생님이랑, 최선생 챙겨서 먼저 뭐 좀 먹어.
이따 교대할 수도 있으니까.
네.
근데요. 안 깨어나면 어쩌죠?
Hepatic artery aneurysm 케이스 리포트가 하나 나올 거고...
세계사가 좀 바뀌겠지.
회복과정에서 문제가 생길 수도 있는 겁니까?
혈복강 수술은 잘 끝났습니다만,
수술 후 재출혈이나 간부전 등...
해설은 됐습니다.
수술의 결과가 남았을 뿐입니다.
무력충돌 같은 최악의 마찰은 피했지만,
외교적 대응을 위해선 명분이 필요합니다.
책임자에 대한 선제적 조치를 취해야 하지 않겠습니까?
사령관이다. 통신대 연결해.
알파팀 서대영, 들리나?
나 사령관이다.
단결! 상사 서.대.영.
유시진 대위, 명령 불복종으로 보직해임 시키고
령내 구금 대기 시켜요.
안다. 내 부하로써 너희 들은 부끄럽지 않았다.
수고들 했다. 하지만 명령은 변화 없다.
조치해
하사 공철호
유시진 대위 명령 불복종으로
중대장에서 보직해임하고 령내 대기합니다.
도망가는 거 아니고 잡혀가는 겁니다.
구속조치 잘 부탁드립니다.
저 아저씬 진짜 우리 감시 하는 거 에요?
컵라면 얻어먹고 싶어 있는 거 같진 않네요.
아직 3분 안 됬어요,
아니요 나 거즈 똑바로 셋나 자꾸 헷갈려서요.
설마 환자 뱃속에 넣고 꿰맨 건 아니겠죠?
아니 무슨 그런 농담을
그리고 그런 거 우리 하쌤이 칼같이.
다시 가서 세볼까?
원래 몇 개였지?
뭔 소리에요 지금?
명령에 따라 현 시간 부로 보급 창고에서
령내 구금 대기합니다.
기왕이면 부직창고로 해주시지
단결
서대영이 너 나가 있어.
야 이 미친놈아
지휘관은 영창가고 부대 꼴 잘 돌아간다.
- 면목 없습니다.
-면목 없을 짓을 왜 해 그러니까
네가 한 짓 때문에 지금 몇 사람 모가지가 날아 가게 생긴 줄 알아?
- 변명의 여지없습니다.
- 없지 없어야지
사고만 안치면
때마다 진급에 별이란 별은 다 달 놈이
지 발목을  지가 잡아?
후회 없습니다.
모든 결정은 제가 했습니다.
책임도 전부 제가 지겠습니다.
너 그 말 진짜 책임져.
유 대위님 어딨어요?
구금 대기 중입니다 면회 안 됩니다.
부탁드려요 딱 5분만요 네?
야 서대영이 강모연인가 뭔가 하는 정신 나간 의사 어딨나?
가서 데려와  어떻게 생겼나 낮 짝이나 보게.
VIP 깨어나면 그때,
제가 ... 강모연입니다.
VIP는 아직이요?
지켜보는 중입니다.
그런 말은 누가 못해 지켜봤는데 안 깨어나면?
진단과 치료는 모두 의학적으로 합리적인 선택이 였습니다.
당당 하시네.
병원 잘려도 개업하면 된다 이거지
잘나가는 의사 시니
유시진이 인생은 끝장내 놓고
현재 상황 십 수 년 군 경력에
출세 길은 이미 날려 먹었고
VIP 안 깨어나면 남은 인생까지 시원하게 날리는 거고
의사선생 그 합리적 선택덕에
그래도 깨어나게 합시다.
그래야 의사선생이나 내모가지는 무사 할 테니
이건 부탁이오.
단결
VIP상황보고는 시간마다
됐고
너도 꼴 보기 싫으니까 빨리 짐 싸서 공항으로 가.
전출명령 변동없으니까.
물론 .그렇습니다만 중대장 부재시엔 부중대장인 제가
넌 이 자식아 아까 이렇게 따지고 말렸어야지
너도 명령불복으로 징계 때려줘?
임시 중대장은 최중사 네가 맡고.
서대영이 넌 명령대로 귀국해 알았어?
예 알겠습니다.
그리고 니들 내 얘기 잘 들어.
혹시 본국 가서 조사받게 되더라도
이사건 책임은  유시진이 단독으로 갈 거야.
명심해라.
출발해.
지금 가시는 겁니까.
21시에 출발입니다.
안갈 생각은 없는 겁니까?
이번엔 그냥 개겨 보시죠?
제 도망은 의지가 아니라 명령입니다.
이런 상황에 먼저 가서 죄송합니다.
전출 신고하겠습니다.
보직 해임 되서 직속상관도 아닌데.
무슨 신곱니까?
오늘 저의 직속상관이 내린 명령은 모두 옳았습니다.
또 오늘 저의 직속상관이 내린 모든 명령은 명예로웠습니다.
조국에서 뵙겠습니다. 중대장님.
소주는 제가 사겠습니다. 무박 삼일.
신고합니다. 상사 서대영은 2015년 5월24일 부로
특수련사령부로 전출을 명 받았습니다.
이에 신고합니다.단결.
단결.
20시50분 딱 10분만입니다.
저 강모연인데요.
출발하자.
예. 출발하겠습니다.
되게 반갑네,
나 면회 온 겁니까?
미안해요.
미안해요 유시진강 선생 사과할일 한 거 없는데.
환자가 아직 안 깨어나요.
이 남자 저 남자 너무 걱정하는 남자가 많은 거 아닙니까?
헤프게 굴지 말고
강 선생은 이 시간 이후 내 걱정만 합니다.
아까 보니까 강 선생이 전에 했던 얘기 진짜던데.
뭐가요?
수술실에서 섹시 하다던 말.
근데 왜 그랬어요?
아까 그 상황 선택 할 수 있었잖아요,
그렇게 안 될 수 있었잖아요.
말했잖아요.
미인과 노인과 아이는 보호해야 한다가.
내 원칙이라고.
미인과 노인
눈앞에 둘이나 있는데 보호안할 재간이 있나?
오늘 아주 용감했어요..
압니까?
웁니까, 지금?
거기 안은 괜찮아요? 뭐 필요한 거 없어요?
C4는 RD에서 부탁합니다.
그게 뭔데요.
폭탄입니다.
좀 전까진 괜찮았는데.
방금 문 부스고 나가고 싶어졌습니다.
누구 때매.
이 와중에 농담이 나와요?
안되는데 그 어려운 걸 자꾸 해냅니다.
내가
시간 다 됐나봐요,
이거요 아무래도 필요할거 같아서
이제 가볼게요.
고마워요.
마침 딱 필요 했던 건데.
♬ 할 수가 없었죠 ♬
♬ You are my everything ♬
♬ 별처럼 쏟아지는 운명에 ♬
♬ 그대라는 사람을 만나고 ♬
♬ 멈춰버린 내 가슴속에 ♬
♬ 단 하나의 사랑 ♬
♬ You are my everything ♬
♬ 시작도 못 했던 나의 사랑을 ♬
♬ 이제는 말할 수 있죠 ♬
♬ 누구도 가질 수 없는 기적인데 ♬
♬ You are my everything ♬
♬ 뜨거운 내 사랑은 그댄 걸 ♬
♬ 계절이 변해도 난 이곳에 ♬
♬ 멈춰버린 내 가슴속에 ♬
♬ 단 하나의 사랑 ♬
♬ You are my everything ♬
이 아저씨 이제 안 ㅇ픈데.
뭐 하는 거야? 비켜.
애한테 뭐하는 거에요.
왜 ?왜 그래?
의장님 저 보이십니까?
제 손가락을 따라 움직여 보세요.
깨어났어. 깨어났어.
죽다 살았네
나 진짜 37살에 객지에서 막 내리는 줄 알았다.
환자가 살아서 의사 살렸네.
진짜 다행이에요.
우리 집이 좀 살지만 이건 어떻게 수습될 사이즈가 아니거든요.
아 쌤 집이 또 그 정도는 아니에요?
내가 진짜 수술실에서 그렇게 떨어 본 건 외과인생 통산 두 번째다.
첫 번째는 언제 인데요?
얘네 어머니 수술할 때
뭐 하나라도 잘못될까 얼마나 긴장 했는데.
다 모이시래요 환자 이동 한답니다.
전체차렷!! 경례!
바로
VIP는 그쪽 주치의와 함께 CT로 이동 중입니다.
수술은성공적이라고 하고  분위기 나쁘지 않습니다.
상황종료입니다.
다행이네.
네 걱정 마시고.
조심히 귀국 하십시오.
옆에 징징대는 놈 있어서 스피커폰 좀 켜 겠습니다.
통신보안 일병 김기범입니다.
이러시는 게 어딨습니까?
그냥 이렇게 가시는 게 어 딨습니까?
그럼 그냥 가지?
관물대에 전자사전 넣어 놨다.
검정고시공부 틈틈이 계속하고
최중사 너 그 자식 공부하나안하나 잘보고
예 확실히 관리 하겠습니다.
단결.
그래. 버티라. 끊는다.
내가 찾던 딱 그 사람이네.
근데 여깃으면 난 어떡하지?
어디가십니까?
또 도망 가십니까?
또 도망 가냐고 물었습니다.
상사 서대영 본부 복귀를
명받았습니다.
작전상 후퇴라고 말해.
기다리라고 말해.
무슨 수를 쓰던 다시 오겠다고 말해.
모기가 많습니다,
더워도 꼭 전투복 입으십시오.
♬  미안한 마음에 그런 거야 ♬
♬  하지만 난 말야 ♬
♬  너의 밖에선 살 수 없어 ♬
♬  내겐 너 하나로 물든 ♬
♬  시간만이 흘러갈 뿐이야 ♬
♬  사랑해요. 고마워요 ♬
건 뭔데?
뭘 어쩌라는 건데?
파병지에서 몸조심하시길 바랍니다.
단결.
왜 안아? 왜 만져?
만졌으면 책임져 이 자식아!
이런 나 보면 행복 할 수 없다며
다른 여자는 잘도 배려하면서
왜 나한텐 그것도 안하는데?
그 여자 많이 사랑했습니까?
그게 왜 궁금합니까?
복수에도 수준과 강도라는 게 있지 말입니다.
행복하게 해주겠다고 약속했었습니다.
결혼식 깽판 치면 별로 안 행복할거 같은데.
미련이 남아 있으면 행복할 수 없습니다.
복수하러 가는 게 아니라 배려하러 가는 겁니까?
신부대기실
여긴 어떻게
어떤 놈이랑 결혼하는지 궁금해서
들어오면서 봤다 어떤 놈 인지
설마 인사 한건 아니지?
나가다 할 수 도 있고.
오빠 그건
처음 뵙겠습니다, 결혼 축하드려요.
누구?
아 인사는 해야 할 거 같아서요,
고마워요 이 남자 놓쳐줘서.
서 중사님 여자친구입니다.
구 여친 현 여친 하기 좀 그러니까
그냥 닥터 윤 이라고 하세요.
의사거든요.
진짜 여자 친구 맞아?
긴 말 필요 없고.
살면서 네 생각 안 날거 같다. 이 사람 덕분에.
그러니까 어차피 간 거 마음 졸이지 말고 잘살아.
결혼 축하한다. 진심이다.
후회됩니까?
아닙니다, 후련합니다.
전 후회 되지 말입니다.
무슨 뜻입니까?
모르겠습니다..
아 암튼 기분이 좀 이상합니다.
전 일단 임무 완수했으니까
유시진 중위한테 우리 사귄다고 하는 거 잊지 마십시오.
걱정마십시오.
내가 유시진 한테 시집을 안 간다고 했지.
언제 아예 시집을 안 간다고 했습니까?
대체 무슨 말을 어떻게 하신 겁니까?
제 입에서 나간 말은 약속대로
나 윤명주 중위와 사귄다.
그 한 문장이 답니다.
근데 왜 우리 둘이 잤다는 소문이 온 부대에 짜냔 말입니다.
부대원들 상상력이 뛰어나서?
서 중사 재밌습니까?
재미없진 않습니다.
이게 지금 남의 일입니까?
어떻게 남자들은 사귄다와 잔다가 동급입니까?
그게 남잡니다. 신경 쓰지 마십시오,
신경 쓰면 자면 겁.. 지는 겁니다.
- 자는 겁니다?
- 취했습니다.
웃기지 마십시오
남자들 머릿속은 온통 자는 겁니까?
이러니 이건 내가 무조건 자는
싸움 지는 싸움이란 말입니다.
이기진 못해도 비기는 전술은 압니다.
뭡니까 그게
소문을 사실로 만들면 됩니다.
소문을 사실로 만들
나를 뭘 로 보고
괜찮으십니까?
- 그런 사람인 줄 몰랐습니다, 어떻게 그렇게.
- 좨송합니다.
그렇께 ..
윤명주 중위는 방금 우르크 태백부대에 도착했다는 보고입니다.
-  그리고 서대영상 사는 13시 정각 우르크 공항으로 출발 했습니다.
- 응
청와대 수석실입니다.
연결해 .
- 사령관입니다
- 이한수입니다.
방금 아랍 연맹 쪽에서 VIP 수술 관련 해 비공식요청이 들어 왔
습니다.
간단히 얘기 하면 그런 수술은 처음부터 없었다.
따라서 메디큐브 방문 사실도 없다.
이와 관련 그 어떤 기록도 남지 않길 바란다. 인데.
우리정부는 최대한 협조 약속을 했습니다.
유시진 대위 관련해서는 징계든 표창이든
국의 판단을  존중하겠습니다.
조취하겠습니다. 그럼,
유시진인 아직 구금 중이지.
네 그렇습니다.
수술관련 비문들 삭제 조취하고 유시진이 내보내.
징계위원회는 그대로 진행하고.
표창 아니라 징계 말씀이십니까?
태백부대 서 단장 연결해.
우르크에 콩이 이렇게 많아?
니들은 안 말린 거야, 이걸? 어?
1박2일의 영창생활을 마치시고
무사히 출소 하신 중대장님 을 위해
중앙 따끈 한 모두부를
우측 두부찌개 좌측 두부김치 준비 했습니다.
여기 별 도 있습니다.
출소?
아 아입니까?
그럼 아 출몰?
출몰? 출동 임마 중대장님 출동
중대장님 출동
아~
얜 또 왜이래
예 공부 더 시키겠습니다.
일단 이거부터 쭉 드리키십시오.
니들 둘은 최중사가 살렸다. 어?
- 다들 주목
- 주목
중대장이 한마디 하겠다
비상도 걸리고
부중대장도 자리 비워 어수선한데
다들
수고 많았다.
오늘은 비록 두부 잔치지만
주말엔 삼겹살 회식 쏠 테니까
다들 맛있게 먹는다. 이상.
잘먹겠습니다.
왜 그냥 갑니까?
나보러 온 거 아닙니까?
나중에요 식사하세요.
아니요 지금 봅시다.
돌팔인 줄 알았는데 아닌가 봐요.
- 살렸던데?
- 살리라면서요.
그 말은 또 잘 듣네요.
의료팀 일은 의료팀이 알아서 하게 두라고 했던거 같은데
보기보다 뒤끝 있으시네요.
강 선생은 하루 새 쿨 해졌네요?
고마운 건 그냥 고마운 거라면서요.
고마웠어요, 믿어줘서.
많이 무서웠죠.
솔직히 좀 네.
대위님도 무서웠죠.
나한텐 비교적 익숙한 상황이라
그리고 마음에 계속 걸렸는데 기회가 없었어요.
방송하는 의사도 있어야 한단 말 진심 아니 였습니다.
담아두지 않았으면 좋겠는데.
틀린 말도 아닌데요 뭐.
머리에 총구를 들이대도 환자를 살리겠다는 의사한텐 틀린 말이죠.
정 그러시면 뭐 그런 거 같기도 하고.
근데 설마 진짜 쐈겠어요?
아 안 들을.
얘기 하지 마요, 얘기 하지 마요 아아.
중대장님.
안녕하세요 강 선생님 유시진 대위님.
두 분의 현명한 판단이 내 목숨을 살렸다고 들었습니다.
덕분에 신께서는 내게  좀 더 일할 시간을 주셨습니다,
신의 이름으로 감사드립니다.
심장 쪽에 지병이 있으셔서 스트레스가 가장 위험합니다.
당분간 골치 아픈 문제들은 좀 모른척하고 지내셔야합니다.
역시 의사들은 국적을 가리지 않고 잔소리부터 한다고 하시네요.
전쟁은 쉽고 평화는 골치 아프죠
그래서 독 제자 들은 오래 사나 봅니다
역시 나는 의사보단 전사와 더 통하는 데가 있습니다.
의사 선생의 충고는 새겨듣겠습니다.
훌륭하신 분을 치료 할 수 있어서 영광이 였습니다.
아 근데 기왕 주시는 거 두 장 주시면 안될까요?
사람이 둘인데 이게 또 물에 젖을 수도 있고.
이 명함이 무슨 프리패스 그런 건가 봐요.
한 장만 줘 봐요 확인해보게
아니 어떻게 그 명함을 고작 렌터카에 써요?
렌터카회사 인수하는데 쓰는 것도 아니고
미친 거 아니에요?
와 나 이렇게 생각 없는 남자인줄 몰랐네
야망 없어요? 아니 그런 석유 그런 거 있잖아요.
그 동네 마당만파면 나오는 거.
그 석유만 떠다 팔아도
우리가 생명의 은인 인데.
저 사람은 뭐든 줄 마음의 준비가 되  있었다니까요?
아니 그게 그렇게 억울해요? 난 되게 잘 쓴 거 같은데.
잘 쓰긴 뭘 잘써요..
부대 복귀까진 2시간 반 남았고
내가 밟으면 빛의 속도로 30분이면 되니까
앞으로 2시간 동안은 강 선생 이랑 데이트할겁니다.
아 미쳤어 미쳤어 고작 데이트 때문에 그 명함을 썼어
그리고 유 대위님하고 데이트 한데요?
의견 물어본 건 아니고
차 한잔 합시다.
좀 뭍죠 의견.
어우 아까워 아까워 .
이건 내꺼니까 건드릴 생각마요.
난 뭐에 쓰지?
이참에 개업을 아예 아랍에 할까?
아 같이 사진을 찍었어야 하는 건데!
그 사진 병원에 걸어두면 때 돈 벌 텐데 그죠?
강 선생은 왜 의사가 됐어요?
국영수를 잘해서요, 특히 수학.
되게 설득력 있 네
의사면 돈도 많이 벌 꺼 같고
돈에 쫒기는 인생 보단 돈을 쫒는 인생이 났다가
내 믿음이고
남들이 뭐라 건 내가 받은 만큼 일하는 게 내 용기고
병원이란 강남에 개업 하는 것이 내 상식이에요.
속물이라 실망해도 할 수 없어요.
왜 강 선생은 계속 나쁜 사람인 척 합니까?
돈 때문에 의사 된 거로 합의 봤어요,
저랑 유 대위님이 없는 동안 많은 일이 있었거든요.
난 그사이 꽤 변 했구요,
근데 유 대위님은 하나도 안 변한 거 같아요.
더 잘생겨졌는데 티가 안나나 봅니다.
농담은 여전해요.
강 선생 웃는 건 더 예뻐졌는데.
잠깐만요.
그래 나다.
UN?
누구?
- 미안한데
- 또요
- 또 가봐야 한다구요?
- 네 차는 강 선생이
우리 데이트에 끝은 변함이 없네요?
한국에서나 여기서나
어디 가는 데요
규정상 기밀?
나는 같이 가면 안 되는 곳이에요?
가면 안 되는 곳은 아니지만
데러가서 내가 유리할게 없습니다.
왜 매번 유리하려고만 해요?
내가 하는 일 자체가
우리 관계에 분리 하니까요.
그래도 내가 같이 가고 싶다면요
네, 네. 좋아요.
니들  수고 한다. 일이나 하죠.
오 캡틴캡틴
- 저거 봐요.
- 마스크
오캐이. 오캐이.
<>김치. 하나 ..둘 ... 셋.
김치.
가자
출근해야지
힘든 하루 였네요. 쉬어요
동료였어요?
아까 그 추도식.
오래 참았네요.
차안에서 내내 궁금했을 텐데.
전우 였습니다.
- 근데 왜?
-  평화를 지키다가요.
그러니깐 그 얘긴 그러니까 유대위님도
그러니깐 그 얘긴 하지 맙시다.
봐요 같이 가면 이렇게 분리하다니까
푹 쉬어요.
저기요
저 유 대위님 안 보이는데 어디 가셨어요?
본진 가셨습니다. 징계 열리는 날이라.
징계요? 무슨
그 일은 잘 마무리 된 거 아닌가요?
그게 아닌가 보지 말입니다.
명령 위반죄는 군법대로 라면 징역입니다.
다 하지말라는 수술 죽어도 하겠다고 우기신 분이 그걸 모르시면 어떡합니까?
>우르크 태백부대 본진
다시 말해 명령불복종 사건에 대해선 공식적인 징계를 내릴 순 없다.
하지만 귀간의 행동을 묵과 할 수는 없다는 것이
징계위원회의 판단이다.
따라서 5월18일에 있었던
불발탄제거 작업에서
규정을 준수 하지 않은 책임을 물어
감봉3개 월의 징계를 내린다. 이의 있나
- 이의 있나
- 없습니다.
또한 귀가는 예정 된 소령 진급심사 대상에서 제외된다.
- 역시 이의 있나.
- 없습니다.
좋다. 이상.
단결.
뭔 생각을 하 셨 길래 이 정도 부비트랩에 걸립니까?
너 이씨 빠져가지고
- 언제 왔어?
- 어제 왔습니다,
고생 한건 하셨더라구요.
너무 존경 하진 말고
야 넌 강남어디 좋은데다 개업이나 하지
뭔 군대에 말뚝을 박아서 여기까지와?
아니 이양반이 저도 야망 있습니다.
저 꼭 별 달껍니다.
선배 사고 친 수위를 봐선 이제 제가 먼저 달수도 있지 말입니다.
오 축하한다? 응?
오자마자 서 상사님 안 찾는 거 보니
귀국 한 거 안단얘긴데.
만났습니다. 공항에서.
어쩐지 공항은 무사해?
아 선배님은 누구 편입니까?
나야 언제나 조국편이지.
감사합니다.
어? 어디서 많이 본 여잔데?
나도. 가라.
저 때문에 벌어진 일인데 어떻게 개입을 안 해요.
이 책임을 왜 유시진 대위님 한테 물어요. 아무 잘못이 없는데
잘못이 왜 없나? 군인이 명령에 불복종했는데.
아니 당신의사인데 환자 살렸잖아. 그러면 된 거고,
군 문제는 성격이 다르다니까.
저 거기 있었으니까 제가 참고인으로 증언 할게요.
제가 책임질 부분은 제가 책임 진다니까요.
이봐요 의사 선생 이건 제판이 아닙니다.
징계가 뭔지 몰라요?
유시진이 3개월 감봉에
소령진급에서도 누락 됬어요.
이런 거 의사선생이 책임질 수 있습니까?
단결
죄송합니다, 나와요.
이봐요 지금 워하는 거에요?
그러게 왜 쓸데없는 짓을 합니까?
쓸데없는 짓이요?
나 때문에 한 사람 인생이
당신 때문이 아닙니다.
내가 여자 하나 구하자고 그런 줄 압니까?
한국에서 처음 만난 날 내 몸에 있던 총상 기억합니까?
특전사 소대장으로 처음 부임하던 날 한선배가 그럽니다.
군인은 늘 상 수의를 입고 산다
이름 모를 전선에서 조국을 위해 죽어 갈 때
그 자리가 무덤이 되고
군복은 수의가 된다.
군복은 그만한 각 오로 입어야 한다
그만한 각오로 군복 입었으면
매 순간 명예로워라 안 그럴 이유가 없다.
난 그 선배에게 목숨을 빚졌습니다.
그 총상 그때 입은 총 상 입니다.
크던 작던 내가 하는 모든 결정엔
전우들의 명예와 영광과 사명감이 포함 된단 얘기입니다.
그때 상황도 마찬가지였습니다.
난 그것을 포함한 결정을 한 거고
내 결정에 후회 없습니다.
하지만 그렇다고 해서
군법을 어긴 사실이 무마 될 순 없습니다.
군 문젠 군에서 알아서 합니다.
그러니까 강 선생은 좀 내버려둡니다.
내 걱정이 당신 일에 끼어들어 정말 미안하네요.
정말 미안하네요.
단결 어디십니까?
무사히 도착하셨습니까?
저는 지금 길 위에 있습니다
기로요?
길 길이요,
막사 쪽으로 가는 길 윕니다.
막사로 가는 길이란 말씀이십니까?
아니요 그냥 길 긴 길 로드 말입니다.
아 네 그건 그렇고
명주는 보셨습니까?
지금 그게 중요합니까?
저는 지금 진급도 못하고 감봉도 됬단 말입니다.
연히 감봉되고도 남지 말입니다.
대체 여자 때문에 얼마를 쓰시는 겁니까?
여자 하나 때문이 아니라
전 자국민 보호를 최우선으로 삼는 군인으로써
자 국민이 예쁘니까
아 이양반이
지금 이럴 려고 전화하셨습니까?
이러려고 한건 아닌데 전화 한 김에 이러는 겁니다.
명주는 보시긴 한 겁니까?
서 상사 국제 전화비가 얼만지는 아십니까?
대체 여자 하나 때매 얼마를 쓰시는 겁니까 예?
단결
- 그래 고생했다.
-  네.
조리실 찬장에 손 넣어 보십시오.
감봉에 진급누락에
오늘 같은 날은 여러모로 술이 땡 길 것 같지 말입니다.
무슨 일입니까.
물 좀 마시려구요.
근데 왜 그냥 가요. 마시고 가지.
혼자 있고 싶으신 것 같아서요.
아니요 같이 있고 싶습니다,
나 여러 번 얘기 했는데.
가지 말고 와요 이쪽으로
물 대신 와인은 어때요?
파병군인은 술 못 마십니다.
마실려고 꺼낸 거 아니였어요?
아깐 그랬는데 지금은 목격자가 생겨서 망했습니다.
아까는 뭣 모르고 나대서 미안해요.
사과는 내가 하려고 했는데 같이한 거로 합시다.
안하셨잖아요,
뭘 또 쫄아요.
내가 또 나댔나? 뭐타고 왔어요?
뛰어 왔죠.
나나 되니까 이 시간에 도착한 겁니다.
봤는데. 아까 차에서 내리는 거.
봤구나.
- 근데 왜 묻습니까?
- 농담 듣고 싶어서요,
정복 잘 어울려요,
잘 어울리는 옷 입고
징계 받고 온 사람한테 할 소린 아니지만
이게 정복인건 어떻게 알아요?
왜 몰라요?
여자도 제복 판타지 있어요.
내가 군인이 된 이유죠.
맛있습니까.
좀? 술 좋아해요?
같이 영화보고 술도 한잔 하고 싶었는데.
완벽한 데이트가 될 뻔 했네요.
영화는 봤습니까?
아니요.
왜 안 봤습니까?
누군가와 같이 보려고 했던 영화니까요.
그리고 생각했죠.
다음에 남자랑 영화 볼 땐
재밌는 영화는 피해야 겠다.
그 영화 천만 될 때까지 기사가
매일 쏟아지는 데
그 영화는 나한테 곧 유시진이라 자꾸 생각이 났거는요.
되게 먹고 싶은가 봐요?
방법이 없진 않죠.
자막제공: 비키 선샤인 팀
♬ You are my everything ♬
♬ 별처럼 쏟아지는 운명에 ♬
♬ 그대라는 사람을 만나고 ♬
♬ 멈춰버린 내 가슴속에 ♬
태양의 호에
유시진 대위님이 정확히 어떤일을 하는지 아세요?
내가 쓸데 없이 신의 뜻을 거슬렀네
죽어가던 놈은 죽어가던 이유가 분명 있었을텐데
살려줘요 나 좀 살려주세요
조금만 기다려요 내가 갈께요 내가 찾을게요
송별회래요
중대장님 송별횝니다
유대위인요?